Alors,
il fait plutôt chaud
Bien. Comme vous voulez.
Où est-ce que Je mets cette belle fleur. ?
Quelle fleurs ! Non ?
[Yogi] Oui.
Magnifique.
Maintenant,
si vous pouviez prendre mon mouchoir dans mon sac
et mes lunettes. Hm
[Yogi] Demande à Marsha d'apporter le sac de Mère.
Aujourd'hui, Je pensais
vous parler du sujet
de la culture Sahaja.
Maintenant, nous avons établi un Dharma,
Vishwa Dharma.
Mais il doit avoir une culture.
Jusqu'à présent, dans toutes les religions,
il y n'y a pas de combinaison entre la religion et la culture. Aucune religion n'a cela.
C'est pourquoi, partout, il y a différentes cultures.
[...] Alors qu'est-ce qu'une culture?
Tout d'abord, voyons ce qu'est une culture.
Alors, la culture est le modèle de comportement que nous avons avec les autres.
La culture de l'Esprit ne change pas.
Elle est universelle
et plus élevée que n’importe quelle autre culture.
A part cela, elle intègre toutes les essences de toutes les cultures.
Donc, elle émane de l'Esprit.
Or, l'Esprit a deux aspects.
L'un que vous voyez, l'autre que vous ne voyez pas, comme pour la lune.
L'aspect que vous voyez est à l'extérieur avec les autres personnes,
les autres Sahaja Yogis, les autres personnes, les autres sociétés,
qui ne sont pas vous-mêmes. Absolument.
L'autre aspect que vous ne voyez pas, c'est la relation avec Dieu Tout-puissant,
la relation avec votre Mère.
Si cet autre aspect n'est pas correct,
l'aspect du comportement à l'extérieur pourrait devenir artificiel,
pourrait devenir corrompu et non Sahaj.
C'est donc à l'inverse
de toute autre culture
[...] Mais,
si vous voulez connaître la culture Sahaj,
vous devez connaître votre Mère, et vous devez connaître Dieu Tout-puissant.
La relation avec votre Mère et Dieu Tout-puissant doit être absolument parfaite.
Alors, il n'y a aucun problème.
Mais si cette relation n'est pas correcte,
il ne peut s'agir d'avoir une culture Sahaja artificielle.
C'est certain.
Une culture Sahaj artificielle, ce n'est pas correct.
Mais pour avoir la culture [Sahaj],
tout d'abord, la culture se développe à travers la méditation
en faisant face à vous-mêmes.
Tout d'abord, vous devriez faire face à vous-mêmes quant à ce que vous éprouvez pour votre Mère et Dieu Tout-puissant.
[...] Maintenant, si vous vous en êtes remis, comment cela se voit-il chez une personne ?
Voyez-vous, il y a un aspect et l'autre est son expression.
Disons qu'une personne qui s'en est remise,
ne parle pas beaucoup, avec Moi, ne parle pas
écoute, n'est-ce pas,
c'est du bon sens,
écoute!
Même des personnes qui sont très bien, J'ai vu,
quand Je parle,
elles ont leur mot à placer.
Des personnes qui sont très bien, Je dirais.
Donc, ce n'est pas s'en remettre complètement.
[...] S'en remettre devrait être à ce point
qu'on ne s’inquiète pas.
[...] Si on comprend cela,
alors on ne cherchera pas à gérer mes rendez-vous.
Vous pouvez juste Me dire que nous devons partir à tel moment.
Mais si Je ne dois pas partir, Je ne partirai pas, quoique vous puissiez faire.
[...] L'Esprit n'est jamais affecté,
jamais excité,
ne se presse jamais,
et n'est jamais, ce qu'on appelle, un fonceur(Go go).
Par exemple, maintenant, nous devions aller à l'aéroport.
Vous remarquerez que tout le monde tournait tout en rond comme un avion.
Que s'est-il passé ?
[...] Tout cela, toute cette excitation et toutes ces choses
nous arrivent parce que nous sommes tournés vers l'extérieur.
Mais si vous êtes Un avec votre Esprit, vous êtes absolument calmes,
absolument calmes.
Bien sûr, nous devons y aller, alors, nous y serons.
Ça n'a pas d'importance.
[...] Pourquoi gagner du temps? Pour quoi gagner du temps ?
Aussi, nous manquons le présent.
Et c'est ce que l'Esprit ne manque jamais.
Il est toujours dans le présent.
C'est la réalité.
[...] Mais, maintenant, maintenant au présent,
que faisons-nous ?
De façon très calme, soyez témoins.
Soyez témoins de vous-mêmes. Maintenant, soyez témoins de vous-mêmes.
Où va mon mental ?
Maintenant, quelqu'un qui doit faire la cuisine doit penser "Oh, je dois me procurer ceci, je dois me procurer cela."
Dès que vous commencez à dire "Je dois faire ça", vous n'en serez jamais capable ainsi.
Mais si vous disiez
"Bon, juste maintenant, je suis en méditation",
à tout moment, "je suis en méditation",
tout viendra à vous, même la matière,
et vous ferez les bonnes choses au bon endroit,
vous rencontrerez les bonnes personnes au bon endroit.
[...] Alors, si vous êtes trop attachés à votre montre, cela signifie que vous n'êtes pas attachés à votre Esprit.
Aussi, un Sahaja yogi, s'il a le regard [rivé] sur sa montre,
ce n'est pas un Sahaja yogi.
Mais le revers pourrait être que
les Sahaja yogis ne soient jamais à l'heure quand il le faut.
[...] Maintenant,
prendre les choses pour acquises, comme on dit,
les prendre pour acquises,
ce n'est pas la façon de Sahaja Yoga. Vous devez être vigilants. Vigilants. Absolument vigilants.
Si vous êtes vigilants,
vous saurez immédiatement "je dois y aller maintenant cette fois.
Je dois le faire".
Je dois obtenir ceci maintenant."
Si vous devez manquer quelque chose, vous êtes supposé le manquer. C'est ainsi.
Alors, on a écrit une belle chose,
selon le dicton : "Jai sei rakhahu tase hi rahun" – “Commme tu prends soin de moi, tel que je suis, je serai heureux."
Donc la satisfaction envers votre Soi, votre Esprit, est importante.
[...] Alors, une personne imbibée de la culture de l'Esprit, de la culture Sahaj,
impressionne les autres par son calme et son attitude relaxée.
La relaxation ne signifie jamais la léthargie, en aucun cas.
Cela ne signifie pas la léthargie.
La léthargie s'oppose à la relaxation. Une personne qui est relaxée ne peut pas devenir léthargique.
"Relaxée" désigne une personne qui est vigilante et calme.
Les deux à la fois pour un être humain, c'est impossible.
[Rires]
Parce que s'ils sont vigilants,
s'ils sont vigilants, alors ils ne sont pas calmes.
Sils sont malheureux, tristes,
alors, ils pensent qu'ils sont vraiment très calmes.
Alors, c'est l'une des choses dont il faut se souvenir,
c'est que vous devez être témoins de vous-mêmes tout le temps.
Non pas vous condamner,
mais être témoins. Or j'ai dit que le mot "témoin"  signifie "détaché".
Alors ce qui arrive, c'est ceci :
quand vous commencez à vous condamner, vous manquez tous les bons points.
Vous êtes l'Esprit maintenant, vous n'êtes plus un être humain ordinaire.
Alors vous n'avez aucunement à vous condamner,
ou à vous dégrader, ou à vous sentir malheureux de quelque façon que ce soit.
En aucune façon. Le passé est le passé. Ce qui est arrivé il y a un moment, est terminé.
Maintenant je vais m'élever, Maintenant je vais m'élever.
Alors, une personne ayant une culture Sahaj
est non seulement spontanée, mais aussi inspirée,
est une personnalité inspirée.
Une personne de ce genre, inspirée et visionnaire,
alors, les autres personnes sont impressionnées par elle : "Voyez, c'est un homme qui est inspiré,
qui parle de façon inspirée,
de façon très différente des autres. "
C'est nouveau ce qu'il dit,
nouveau et nourrissant.
[...] C'est ceci la culture Sahaj,
celle où on reconnaît une âme réalisée,
la dignité d'une âme réalisée.
Alors, quand il s'agit d'avoir des relations avec les autres, c'est d'abord avec les Sahaja yogis.
[...] Alors, la culture Sahaj, c'est donner, donner, donner, et donner,
et ne jamais demander une récompense.
Ne jamais penser: "Que dois-je obtenir ?""
Après tout, vous avez obtenu le plus élevé qu'on puisse obtenir.
On dit que les trois sommets qu'un être humain puisse atteindre dans la spiritualité,
et vous les avez tous atteints en un rien de temps,
ce sont : salokya [voir Dieu], samipya [être en compagnie de Dieu], samnidhya [être en association avec Dieu].
[...] Vous les avez tous obtenus. Et cela en une incarnation.
Quand les Dieux s'incarnaient auparavant, personne ne savait qu'ils étaient des Dieux.
Aussi, même quand on obtenait cela, on ne le savait jamais.
Alors les trois bénédictions promises à un saint,
vous les avez toutes obtenues.
Mais, parce que vous les avez obtenues,
vous ne comprenez pas.
Vous prenez cela pour acquis. Il n'y a pas de Shraddha [foi].
Avec cette expérience, il devrait y avoir une foi immense.
La foi est une chose qui réside entre Moi et vous, entre [Moi et vous].
C'est, peut-on dire, l'océan de joie qui est entre [Moi et vous]
Tout ce que J'émets
vers vous,
est cette Shraddha.
Et quand vous en êtes imprégnés,
la joie
de cette Shraddha
rend tout tellement Sahaj.
[...] Mais pour cela, vous devez ouvrir votre coeur.
Un Sahaja yogi qui est secret,
qui est fermé,
qui est jaloux,
qui se sépare des autres,
n'est pas bon.
Ouvrez votre coeur,
donnez vos affaires. c'est sans importance !
La matière n'a qu'une seule valeur,
c'est qu'elle peut communiquer votre culture Sahaj.
[...] Alors, si vous devenez malheureux et sérieux,
vous manquez de gentillesse envers vous-mêmes et les autres.
Quiconque est sérieux, s’assoit avec l'air sérieux, sachez que ce n'est pas du tout un Sahaja yogi.
On devrait rire aux éclats, déborder de joie tout le temps.
[...] C'est ainsi qu'une personne devrait être. Et ne vous souciez pas de ce que les autres ont à dire.
Vous voyez, la culture où les gens sont juste moroses comme ceci,
est semblable à celle où les gens sont frivoles.
[...] Les deux cas sont absurdes, n'ont aucun sens.
Vous devez être naturels, et tout ce qui est naturel déborde toujours de joie.
Et [émettre] un message, un message. Ces fleurs sont le message de mon arrivée, écrit en grand sur elles.
Alors une personne de culture Sahaj,
devrait émettre ce message vers les autres. Les gens devraient voir :
" Oh, c'est cette personne, c'est une personne Sahaj".
On peut voir ça clairement.
[...] Le confort de l'Esprit, c'est ce que nous avons perdu.
Et ceux qui recherchent le confort de l'Esprit sont des Sahaja yogis, pas autrement.
Le confort de l'Esprit vient en donnant.
[...] Je vous ai placé dans Mon corps, le savez-vous ?
Vous faites partie de Mon corps, vous êtes les cellules de Mon corps.
Et quand vous avez un blocage, J'ai aussi ce blocage, pas le blocage même, mais J'ai vraiment la douleur, mais Je l'enlève..
De la même manière, Je vous ai donné des pouvoirs. Tous les pouvoirs que J'ai, Je vous les ai donnés.
Mais vous devez les développer
et vous devez être audacieux.
[...] C'est surprenant, pour une personne occidentale
c'est vraiment important d'être économe. Suprenant ! Les gens aisés pensent plus à épargner de l'argent que les gens qui sont pauvres.
Alors, avec la richesse, croit l'avarice et l’orientation vers l'argent.
En Inde aussi, J'ai vu que des gens qui gagnent un petit peu plus d'argent que les autres, développent cette orientation vers l'argent.
[...] Vous devez savoir que
vos Kundalinis n'ont pas été éveillées
juste grâce à
votre propre Kundalini, mais grâce à quelque chose qui l'a réalisé,
quelque chose d'extraordinaire, une grande organisation.
Vous ne pouvez pas la voir, c'est microscopique.
Vous devez savoir que personne n'a eu la Réalisation comme ça, n'est-ce pas ?
Des Réalisations par milliers, que se passe-t-il ? Il doit y avoir quelque chose pour cela...
Maintenant, comment pouvez-vous
dire quoique ce soit à une telle organisation ? Ils [les Déités] n'aiment pas ça.
Ils savent ce qu'il en est.
En fait, ce sont eux qui savent, pas les Anglais.
Ils savent ce qu'il faut faire!
Alors, votre relation avec Moi
fait pour vous office de culture.
C'est donc un culte de la Mère, peut-on dire,
la culture de la Mère :
comment sommes-nous connectés avec notre Mère !
[...] Alors, dans cette culture, vous voyez,
vous prospérez vraiment,
et vous devenez une personne extrêmement heureuse,
une personne joyeuse.
Et l'expression d'une telle personne est si différente,
parce qu'une telle personne, Je vous l'ai dit, s'élève au-dessus [des autres]
et voit le problème des autres, la décadence de la société, voit tous les problèmes du monde.
Non seulement ça, mais elle connaît les solutions.
[...] Alors dans cette culture qui est la nôtre, nous ne nous soucions pas des choses superficielles.
Ce dont nous nous soucions, c'est de notre propreté intérieure,
de notre beauté intérieure.
Mais cela ne signifie pas que vous devriez vous comporter
comme des êtres primitifs, non!
Mais s'il y a la beauté intérieure, la beauté extérieure s'ensuit.
[...] Donc, une personne qui est un Sahaja yogi
doit être une personne extrêmement propre et soignée,
non pas l'enjoindre aux autres,
mais l'être lui-même ou elle-même.
C'est l'une des choses qui sont très importantes, parce que si les autres vous voient
comme des fous, qui va vous croire ?
Donc, cet effet provient de la Mère, vous le puisez à La Source, pour quoi ?
Pour avoir cette qualité illuminée
en vous
pour que les autres vous voient comme quelqu'un de grand,
et vous adorent, vous vénèrent.
C'est le point où nous en sommes arrivés :alors, comment devrait être votre personnalité.
Mais maintenant, quand vous avez affaire aux autres,
sachez qu'ils sont des êtres humains créés par Dieu, non pas par des Sahaja yogis, en aucune façon.
Et ils seront demain des Sahaja yogis, peut-être des Sahaja yogis plus élevés que vous.
Alors quand vous avez à faire aux autres, aussi, parlez leur avec gentillesse.
Soyez gentils avec eux.
[...] Alors ce pouvoir ne vous a pas été donné pour être
cassants ou arrogants avec les autres. Aucunement.
Maintenant, tous ces gens viennent et se calment, parce qu'ils voient que ce qui aide,
c'est votre attitude gentille, douce et ferme.
C'est seulement après Sahaja Yoga que vous pouvez combiner toutes ces qualités.
Vous serez fermes, vigilants, gentils et compassionnés,
souriants,
mais sans vous moquer des autres.
Alors vous devenez
une personnalité qui est vigilante :
voir la réaction qu'on a avec les autres, c'est très important.
Alors maintenant, vous commencez à être témoins des autres.
Quelle est votre réaction avec les autres ?
[...] Alors le reflet sur les autres, comment ils vous réflètent, c'est aussi très important,
et vous devez être vigilants.
Soudain, vous dites quelque chose et tout le monde disparaît.
Vous devez savoir que ce ne sont pas encore des Sahaja yogis, ils doivent être introduits.
Alors vous devez les amener très prudemment.
Et puis avec les Sahaja yogis :
entre vous,
comment vous vous comportez, c'est extrêmement important que les autres le voient.
Nous devons chérir
la compagnie des uns et des autres, nous devons la chérir.
[...] Vous devez chérir leur compagnie,
parce que c'est une grande chose que d'avoir quelqu'un qui vous comprend vous et votre Esprit, et qui a l'Esprit.
Une si grande chose!
Comment pouvez-vous manquer de gentillesse entre vous !
C'est ce qui me fait le plus souffrir entre tout.
Et ce qu'en premier et de plus important que vous devez M'offrir,
c'est le milieu agréable, beau et aimant
d'un groupe
où l'on s'aime!
Si c'est réalisé que vous aimez vraiment, au-delà de vos considérations personnelles.
Je veux dire, bien sûr, que dans Sahaja Yoga, maintenant, il n'y a pas tant de gens qui essayent de faire de l'argent,
mais on essaye d'y trouver le confort pour soi-même.
Dans la culture de Sahaja Yoga, nous devons être complètement imprégnés
- nos nerfs en débordant -
du sens de la chasteté.
C'est un impératif, que cela vous plaise ou non!
Il ne devrait y avoir aucune mauvaise intention envers une autre personne,
aucune relation qui ne soit pas pure.
[Mais] des relations absolument pures, des yeux purs ignorant l'adultère, ou l'adultération, dirais-Je.
Des yeux propres,
c'est la base de Sahaja Yoga.
Des yeux propres et inébranlables,
parce que vos yeux sont très puissants.
Vous ne savez pas combien ils sont puissants.
Alors, pour les rendre ainsi,
pour pratiquer,
portez votre attention
à l'intérieur et au Sahasrara.
Vous pouvez!
Avec vos yeux, vous absorbez.
Même en Me regardant,
avec Shraddha, avec joie, vous absorbez juste, à l'intérieur, mon image.
Mettez la à votre Sahasrara,
mettez la dans votre coeur,
vous pouvez le faire.
Cela donne beaucoup de joie.
Quand vous la mettez dans le Sahasrara,
vous obtenez la connaissance.
Quand vous la mettez dans votre coeur,
vous obtenez la joie.
Et quand vous la mettez sur votre foie,
vous obtenez le pouvoir de l'action.
[...] Alors, dans la culture
de Sahaj [Yoga]
parce que l'Esprit est la Dignité,
la Majesté,
la Gloire de Dieu,
vous devez vous juger vous-mêmes.
"Ai-je dit quelque chose qui ne respecte pas mon Esprit ?
Ai-je fait quelque chose
qui n'est pas glorieux ?"
[...] On ne vit pas avec des choix.
On vit avec ce que l'on a, il s'agit de dignité.
Si vous commencez à faire des choix, c'est stupide.
Les choix ne sont pas là dans Sahaja Yoga. Souvenez-vous de ces mots, très clairement.
Des choix pour ceci, des choix pour cela.
Je n'aime pas ça, j'aime ça. Ceci n'est pas bon, cela n'est pas bon.
Parce que nous avons besoin de [voir] tout au niveau vibratoire,
et alors vient le choix.
Par exemple, si les vibrations ne sont pas bonnes [pour quelque chose],
nous ne le dirons pas, mais nous renoncerons [à cette  chose].
Mais peu importe si c'est vert, rouge, jaune ou blanc.
Donc, vous devez comprendre que quand vous êtes une personnalité Sahaj
vous avez votre propre dignité.
Ce ne sont pas ces choses qui vous donnent de la dignité.
C'est vous qui leur donnez de la dignité.
Mais ça ne veut pas dire que demain vous venez habillés comme un clown ou avec un nez postiche.
Quand vous deviendrez dignes, vous porterez toujours quelque chose de digne.
Vous ferez tout ce qui est digne. C'est automatiquement que vous deviendrez dignes.
Ce n'est aucunement artificiel.
[...] Une personne tournée vers l'argent ne peut pas avoir de dignité,
parce qu'on la perçoit comme un mendiant.
Vous voyez, trop se tourner vers l'argent
c'est s'abaisse à ce niveau, ça se voit.
Il ne peut y avoir là de dignité.
Un homme qui est tourné vers le pouvoir est un idiot.
Il a l'air d'un idiot.
Et nous ne pouvons pas devenir des idiots.
Bien, alors, nous ne pouvons pas être tournés vers le pouvoir.
[...] Le point, c'est le respect de soi.
Le Soi est votre Esprit. Le respect de votre Esprit devrait vous donner cette dignité.
Mais dans l’intimé, vous êtes gentille avec votre mari, vous êtes gentil avec votre femme.
[...] Alors, nous ne pouvons pas faire des choses qui mettent notre Mère dans l’embarras.
Une fois que vous comprenez cela, "Ceci embarrassera Mère, nous ne pouvons pas le faire",
automatiquement, vous le deviendrez [dignes]. Alors, quand quelque chose est en lien avec Moi, immédiatement :
"Qu'est-ce que Mère pensera de moi ?
Est-ce la façon de se comporter envers Mère ?"
Immédiatement, vous recevrez la récompense, comme si cela agissait à travers vous,
comme si vous deveniez cette nature.
La culture Sahaj est une nature Sahaj.
Automatiquement, vous le ferez.
Vous parlerez de cette façon,
vous vous exprimerez ainsi, vous vivrez ainsi.
[...] Nous ne pouvons ni être serviles, ni asservir les autres.
Nous devons aimer.
Nous devons même aimer les êtres humains parce qu'eux, c'est nous.
Ne mépriser personne,
ne nous moquer de personne.
En matière de culture Sahaj, vous devez devenir des experts. L'expertise!
L'expertise vient de votre respect envers votre Mère.
L'expertise : vous devriez tous être des experts.
Et qui vous donnera votre certificat ? Seulement votre Mère.
Qui d'autre ?
Je peux ne rien dire de tel,
mais votre Esprit le dira,
et non pas votre ego.
[...] Le mariage !
Qu'allons-nous réaliser à travers le mariage ?
Famille, maison, tout le monde a ça,
même un âne a ça!
[rires]
Qu'y a-t-il de si grand ?
Nous allons réaliser une cellule familiale où des âmes réalisées vont naître; nous allons prendre soin d'elles de façon appropriée
et nous allons faire rayonner cette cellule
dans ce monde, .
comme un diamant étincelant,
serti dans le bel écrin d'une famille,
donnant de la lumière au monde entier.
Donc notre vie ne devrait pas être inutile,
et la conversation ne devrait pas être inutile,
et chaque moment devrait être rempli de
de la réalisation de vos visions et de vos rêves,
petit à petit.
Ce qui n'est pas du tout difficile.
Si vous pouvez vous débarrasser de l'ego et du super ego,
c'est terminé,
c'est aussi simple que ça!
Que Dieu vous bénisse tous.
Mm, c'est bon,
bien, relaxé, n'est-ce pas ?
Relaxé, témoin.
Et tout le monde s'est purifié, Je pense.
Et plus de... une chose encore que Je dois dire en dernier :
comme Je l'ai dit auparavant, mais pas ici :
Personne ne va dire "Ce bhoot l'a fait",
parce qu'une telle personne sera envoyé au clan des bhoots [rires],
pas à Sahaja Yoga.
N'attribuez pas votre responsabilité aux bhoots [Shri Mataji rit]
Ou bien vous êtes un bhoot ou bien vous êtes un Sahaja yogi, l"un des deux, vous ne pouvez pas être les deux à la fois.